### Aurora da mente consciente

Um breve instante de alegria intensa, experiência radiante da mente sem pressa. Que vive um momento além do comum. Um estado superior, uma grande euforia, contida e serena. Caloroso aconchego, fogo que não queima. Uma serena euforia que não é tão distante surge espontaneamente. Numa caminhada ao sol da tarde, observando árvores e bichos. Não importa se a trilha é a paisagem urbana ou a tranquila pintura que da seiva emana. Quando os estímulos dos sentidos não ferem a sensibilidade e o pensamento puro e gratificante não perturba a consciência. Um estado possível nesses simples momentos, que brindam a oportunidade da concentração total.

Sentir essa dádiva é próprio do humano, mas poucos a buscam. Perdidos na sísifica rotina, rolando a pedra das obrigações mundanas. Vendendo o suor pelo alimento do ego. Atingir a eudaimonia, florescendo a felicidade, o espírito satisfeito. Busca dos primeiros filósofos, de um mundo de poucas respostas, que contrasta com o que temos. Hoje sabe-se de tudo, o progresso é visível, mas prioriza-se o fútil. É lamentável os que esquecem desse poder que carregam, sonho antigo ao alcance de todos. A esperança de um brilhante futuro.

Esse sonho é possível para mentes atentas. Basta enxergar o que se sente e observar o que se pensa, pois em momentos propícios o espírito se ilumina. Pensar e sentir conscientemente favorecem esse instante de serena euforia, onde o corpo é o palco onde a alma baila pura e simples. Basta que o palco se situe em um local tranquilo, sem notar o ruído da plateia de estímulos. No conforto do lar, no movimento do caminho, o espírito repousa esperando a deixa da delicada dança. Valsa de neurônios pulsando em feliz sintonia.

A aurora da mente consciente, a serena euforia. Pode acontecer todo dia, em saudáveis instantes de paz e alegria. Ocasiões especiais nas quais os sentimentos não gritam, os pensamentos não perturbam. Eles estarão sempre lá, não é o vazio, a meditação incompreendida, mas o suave pensar e sentir.   
Presença sentida como palco e plateia, mas que não ofusca o brilho da mente. Que flutua, se expande, numa grata sensação de ser por si só. Sem ocupação que a distraia. Somente o caminho de um ser consciente.

[voltar](./)