### O Passeio de Bicicleta

Fevereiro 11, 2008

Era uma vez duas irmãs que gostavam muito de andar de bicicleta. Após algum esforço elas finalmente aprenderam a andar sem as rodinhas, e seus pais prometeram comprar uma bicicleta maior no aniversário delas. Assim, naquele ano, cada uma ganhou uma bicicleta nova com marchas e sem rodinhas. Elas gostavam muito de andar de bicicleta, ainda mais com estas novas, tão incrementadas. O lugar que elas mais iam andar de bicicleta era o parque mas, elas tomavam cuidados ao andar no parque, obedecendo o conselho dos pais, elas prestavam atenção para não trombar com outras bicicletas e também para não andar em locais onde haviam pessoas caminhando e correndo pois, com a bicicleta, podiam atropelar alguém. As meninas já estavam craques na bicicleta nova. Sabiam trocar as marchas da bicicleta escolhendo as marchas mais leves para as subidas e as mais pesadas para as descidas. E, é claro, utilizando as marchas também para descansar, ou seja, diminuindo o peso da marcha quando queriam descansar.

Utilizando este conhecimento elas podiam andar de bicicleta por horas sem se cansar.

Certo dia resolveram explorar o parque que tinha 3.000.000  m2 de área. Porém havia um problema, eram muitos morros para subir e descer. Deste modo, antes de iniciar a empreitada resolveram se aconselhar com o papai e com a mamãe. Quando explicaram a idéia para o pai ele disse: Vocês acham que são capazes de andar tanto com suas bicicletas? Não vão se cansar no meio do caminho? A mãe também advertiu: Lembrem-se que para percorrer um longo caminho vocês precisam de poupar energias para conseguir chegar até o fim e não podem se cansar nos primeiros trechos. As meninas pensaram e, por fim, disseram: Papai, mamãe, pensamos que estamos prontas para este desafio e que se seguirmos os seus conselhos completaremos esta aventura sem problemas.

Começaram então, os preparativos: material para primeiros socorros, lanche, bastante água, uma boa geral nas bicicletas, enfim estava tudo pronto. No fim de semana o tempo estava bom sem sinais de que haveria chuva e as meninas se animaram. Pegaram os apetrechos, prepararam as bicicletas e os pais as levaram até o parque.

Elas haviam preparado um mapa para o trajeto, que incluía trechos do parque que elas nunca haviam visitado: a cachoeira, o viveiro de pássaros, o bosque dos macacos-prego. Paradas obrigatórias na exploração do parque. Após se despedirem dos pais iniciaram o seu trajeto, de acordo com o mapa planejado. Subiam os morros devagar com a marcha mais leve e desciam com uma marcha não muito pesada para não correrem muito. A cada obstáculo superado surgiam novas energias para vencer o próximo. Após subir o primeiro e o segundo morro encontraram a placa indicativa do local onde existia a cachoeira. Param ali um pouco para se refrescar nas águas da cachoeira. Depois de aproveitar aquela paisagem tão linda seguiram seu caminho, precisavam superar mais três subidas bem fortes para chegar até o viveiro de pássaros, novamente com paciência e utilizando os recursos das bicicletas para não se esforçar com marchas muito pesadas, conseguiram chegar ao viveiro, desta vez porém um pouco mais cansadas. Quando finalmente chegaram ficaram maravilhadas com a diversidade de pássaros que havia no viveiro. Todas as cores e tamanhos, e o canto dos mesmos parecia uma linda orquestra. Passaram bons momentos ali até que finalmente, cumprindo o plano para chegarem onde estavam seus pais antes de anoitecer, pegaram as bicicletas e voltaram a percorrer o caminho que levaria ao bosque dos macacos. Desta vez eram apenas 2 morros, parecia fácil. O primeiro morro elas venceram com algum esforço mas, quando chegaram ao segundo morro, este era mais íngreme e muito alto. As meninas, valentes, começaram a subir, mas aos poucos foram se cansando, parecia que nunca chegariam ao fim da subida. No meio do caminho tiveram que descer das bicicletas, não aguentavam mais… Finalmente num último esforço seguiram subindo a pé empurrando suas bicicletas até chegarem ao topo do morro.

Lá de cima dava para ver toda a cidade, que paisagem maravilhosa! e, enquanto contemplavam, avistaram os macaquinhos nas árvores como eram bonitos. Ficaram muito felizes de desfrutar daquela paisagem tão agradável.

Passou-se algum tempo e enfim uma das meninas lembrou: Precisamos ir, temos que chegar onde está o carro antes de anoitecer. E as meninas desceram o último morro desta história. Com cuidado e mais algumas pedaladas já estavam perto do carro onde papai e mamãe esperavam com um delicioso piquenique.

Que aventura legal, como aproveitaram as garotas. E que gratidão sentiram por terem escutado os conselhos do papai e da mamãe.

[voltar](./)