---
tags: heroísmo luta mal vencer bem amizade
---
Precisamos nos cercar de amigos, somente assim venceremos tudo aquilo que vai contra ao que é certo e justo. A amizade só faz sentido se envolve a luta contra as injustiças, uma busca incessante pela vida dentro da retidão. Os amigos que nos referimos são aqueles que mais amamos, serão eles os primeiros a estar ao nosso lado nas adversidades. Não adianta ter muitos “amigos”, mas sim aqueles que enxergamos na simplicidade de um olhar, de um aceno, um abraço e já sentimos lá em nosso íntimo a ternura, o amor fraternal.

Podemos identificar a verdadeira amizade nos momentos de crise, pois quando passamos por bons momentos, mesmo que a luta seja árdua, todos se aproximam, muitas vezes desinteressadamente. No entanto, nem sempre colocam na relação o investimento necessário para fazê-la perdurar e crescer. Já nos momentos de crise, os que estarão lá serão os que têm sentimentos por nós e fazem de tudo para ajudar. Estes sim são os que devemos considerar amigos.

Um outro ponto importante é que para uma amizade dar certo a maneira de sentir e pensar tem que ser semelhante. Isso vale inclusive para o relacionamento de casais que devem buscar sempre trilhar um caminho que leve ao aperfeiçoamento mútuo. Já os filhos devem aprender a admirar e entender como pensam seus pais para manter os vínculos de afeto aos mesmos. Quanto às relações entre amigos elas somente perdurarão se ambos estiverem em sintonia com diversos assuntos de interesse comum.

O que afirmamos ressalta a importância de trilharmos o caminho correto, para assim nos aproximarmos de pessoas de bem. Amigos que pensem como nós e que queiram realmente lutar contra o mal, assim juntos poderemos combater os problemas, ajudando-nos mutuamente a encontrar, através da convivência, um caminho para a felicidade.
